Dudas
#####

    Cuando se habla de constructor es lo mismo que hablar de clase?


cadena de prototipos

crea objeto vacio y se asigna como prototipo del nuevo objeto, la propiedad prototype del constructor

diff prototipo y prototype - el prototipo de un objeto es una propiedad especial que almacena la 'herencia' del objeto
el prototipo de una funcion es una propiedad especial de dicha funcion donde se pueden almacenar informacion

Subklass.prototype = Object.create(Klass.prototype)


los decoradores se ejecutan al instanciar la clase y ademas tambien se ejecutan las funciones que se devuelvan, si es que se devuelve alguna


try catch congela la ejecucion

cuando haces una coercion de tipos de un array a string, js ejecuta su metodo toString, por eso al hacer console.log(['a', 'b']) te muestra a,b

Decoradores
###########

Funciones que alteran el comportamiento de un metodo. Reciben 3 parametros: la clase, el metodo, y el descriptor de la propiedad sobre la que se aplican

Se ejecutan en el momento ejecucion, al definir la clase donde se encuentren



The instanceof operator tests whether the prototype property of a constructor appears anywhere in the prototype chain of an object.

{ 
    "presets": ["env"],
    "plugins": [
        "transform-decorators-legacy"
    ]
}